---
lastUpdated: 2026-03-29T16:47:44.960Z
---
# Введение

`tsoa-next` является продолжением оригинала [`tsoa`](https://github.com/lukeautry/tsoa) Проект, построенный на стабильном фундаменте, созданном Люком Отри и его участниками.
Это структура с интегрированной OpenAPI Компилятор для построения Node.js серверные приложения, использующие TypeScript.
Он может ориентироваться на экспресс, хапи, коа и другие фреймворки во время выполнения.
`tsoa-next` Приложения по умолчанию безопасны по типу и легко обрабатывают проверку времени выполнения.

В путеводителях ниже, `tsoa` обычно относится к CLI командная и базовая архитектура, которая `tsoa-next` продолжается.

## Цель

- TypeScript Контроллеры и модели как единственный источник истины для вашего API
- действительный OpenAPI (ранее) SwaggerСпецификация (2.0 или 3.0) генерируется из ваших контроллеров и моделей, включая:
  - Пути (например, GET/Users)
  - Определения, основанные на TypeScript Интерфейсы (модели)
  - Параметры / свойства модели, помеченные как необходимые или необязательные на основе TypeScript (например, моя собственность?): Струна необязательна в OpenAPI спецификация
  - jsDoc поддерживается для описания объектов (большинство других метаданных могут быть выведены из описания объектов). TypeScript типов)
- Маршруты генерируются для промежуточного программного обеспечения выбора
  - Express, Hapiи Koa в настоящее время поддерживается, другие промежуточное программное обеспечение может поддерживаться с помощью простого шаблона ручки
  - Бесшовная проверка среды выполнения

## философия

- Довериться TypeScript вводить аннотации для создания метаданных API, если это возможно
- Если регулярные аннотации типа не являются подходящим способом выражения метаданных, используйте декораторы.
- Используйте jsdoc для чистых текстовых метаданных (например, описания конечных точек).
- Минимизируйте бульвар
- Модели лучше всего представлены интерфейсами (чистыми структурами данных), но также могут быть представлены классами.
- Проверка времени выполнения `tsoa-next` должны вести себя как можно ближе к спецификациям, которые OpenAPI 2/3 схема описывает. Любые различия в логике валидации проясняются предупреждениями о регистрации во время генерации OpenAPI Спецификация (OAS) и/или маршруты.
  - Обратите внимание, что, позволяя OpenAPI 3 вы минимизируете шансы расходящейся логики проверки, поскольку OpenAPI 3 имеет более выразительный синтаксис схемы.
