---
lastUpdated: 2026-03-29T16:47:44.960Z
---
# परिचय

`tsoa-next` मूल की निरंतरता है [`tsoa`](https://github.com/lukeautry/tsoa) परियोजना, लूक ऑट्री और योगदानकर्ताओं द्वारा स्थापित स्थिर नींव पर निर्माण।
यह एक एकीकृत के साथ एक ढांचा है OpenAPI बनाने के लिए कम्पाइलर Node.js सर्वर-साइड एप्लिकेशन का उपयोग करके TypeScript।
यह रनटाइम पर एक्सप्रेस, हांपी, कोआ और अधिक ढांचे को लक्षित कर सकता है।
`tsoa-next` अनुप्रयोग डिफ़ॉल्ट रूप से टाइप-सेफ होते हैं और रनटाइम सत्यापन को आसानी से संभालते हैं।

नीचे दिए गए निर्देशों में, `tsoa` आमतौर पर संदर्भित करता है CLI आज्ञा और अंतर्निहित वास्तुकला `tsoa-next` जारी है।

## गोल

- TypeScript अपने एपीआई के लिए सत्य के एकल स्रोत के रूप में नियंत्रक और मॉडल
- मान्य OpenAPI (formerly) Swagger) ऐनक (2.0 या 3.0) आपके नियंत्रकों और मॉडलों से उत्पन्न होता है, जिनमें शामिल हैं:
  - पथ (जैसे GET/Users)
  - परिभाषाओं पर आधारित TypeScript इंटरफेस (मॉडल)
  - पैरामीटर / मॉडल गुण आवश्यकतानुसार या वैकल्पिक के आधार पर चिह्नित TypeScript (जैसे myProperty) स्ट्रिंग में वैकल्पिक है OpenAPI कल्पना)
  - ऑब्जेक्ट विवरण के लिए समर्थित jsDoc (अधिकांश अन्य मेटाडाटा से प्रभावित किया जा सकता है) TypeScript प्रकार)
- विकल्प के मध्यवेयर के लिए रूट उत्पन्न होते हैं
  - Express, Hapi, और Koa वर्तमान में समर्थित, अन्य मिडलवेयर को एक सरल हैंडलबार टेम्पलेट का उपयोग करके समर्थित किया जा सकता है
  - निर्बाध रनटाइम सत्यापन

## दर्शन

- पर भरोसा TypeScript यदि संभव हो तो एपीआई मेटाडाटा उत्पन्न करने के लिए टाइप एनोटेशन
- यदि नियमित प्रकार के एनोटेशन मेटाडाटा को व्यक्त करने का उचित तरीका नहीं है, तो डेकोरेटर का उपयोग करें
- शुद्ध पाठ मेटाडाटा (उदाहरण के लिए समापन बिंदु विवरण) के लिए jsdoc का उपयोग करें
- बॉयलरप्लेट को छोटा करें
- मॉडल इंटरफेस (शुद्ध डेटा संरचनाओं) द्वारा सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व किया जाता है, लेकिन यह भी वर्गों द्वारा प्रतिनिधित्व किया जा सकता है
- रनटाइम वैधता `tsoa-next` जितना संभव हो सके उतना ही व्यवहार करना चाहिए OpenAPI 2/3 स्कीमा वर्णन करता है। सत्यापन तर्क में किसी भी अंतर को लॉगिंग चेतावनी द्वारा स्पष्ट किया जाता है, जिसके दौरान OpenAPI विशिष्टता (ओएएस) और/या मार्ग।
  - कृपया ध्यान दें कि सक्षम करके OpenAPI 3 के बाद से आप विविध सत्यापन तर्क की संभावनाओं को कम करते हैं OpenAPI 3 में एक स्पष्ट स्कीमा वाक्यविन्यास है।
