---
lastUpdated: 2026-03-29T19:17:04.856Z
---
# ओवरराइडिंग मार्ग टेम्पलेट

यदि आप कार्यक्षमता चाहते हैं तो यह है कि tsoa प्रदान नहीं करता है, फिर एक शक्तिशाली (लेकिन संभावित रूप से महंगा दृष्टिकोण) प्रदान करना है tsoa रूट्स.टी फ़ाइल उत्पन्न करते समय उपयोग करने के लिए एक कस्टम हैंडलबार टेम्पलेट के साथ।

::: danger
एक कस्टम टेम्पलेट का उपयोग करने का मतलब है कि आपके पास एक कठिन समय होगा जो नए संस्करणों में माइग्रेट हो जाएगा tsoa चूंकि आपका टेम्पलेट साथ बातचीत करता है tsoa आंतरिक। इसलिए, नवीनतम और सर्वोत्तम सुविधाओं को प्राप्त करने के लिए tsoa, कृपया अपने चुने हुए चयन द्वारा प्रदान किए गए टेम्पलेट्स में से एक का उपयोग करें `"middleware"` (i.e. "koa", "एक्सप्रेस", या "hapi") और omitting द्वारा `"middlewareTemplate"`।
:::

क्यों आप मार्ग टेम्पलेट ओवरराइड करना चाहते हैं? _

- क्या आप सर्वर फ्रेमवर्क का उपयोग कर रहे हैं कि हम अभी तक समर्थन नहीं करते? यदि ऐसा हो तो [please open an issue first](https://github.com/tsoa-next/tsoa-next/issues)। यह संभावना है कि हम नए मानक विकल्पों में से एक के रूप में अपने कस्टम टेम्पलेट को स्वीकार करने की कोशिश करेंगे। यदि हम नए ढांचे का समर्थन नहीं कर सकते हैं, तो हम एक कस्टम मार्ग टेम्पलेट की सिफारिश करेंगे।
- क्या आपके पास बहुत विशिष्ट आवश्यकता है? क्या आपने पहले ही एक मुद्दा खोला है और क्या है? tsoa रक्षकों ने इस सुविधा का समर्थन नहीं किया? फिर एक कस्टम टेम्पलेट आपकी आवश्यकताओं को सबसे अच्छा हल कर सकता है।

रूट टेम्पलेट्स पूर्वनिर्धारित हैंडलबार टेम्पलेट्स से उत्पन्न होते हैं। आप उपयोग करने के लिए अपने खुद के टेम्पलेट को ओवरराइड और परिभाषित कर सकते हैं
इसे अपने आप में परिभाषित करके tsoa.json विन्यास। रूट पथ आपके द्वारा परिभाषित मिडलवेयर प्रकार के आधार पर उत्पन्न होते हैं।

```js
{
  "entryFile": "...",
  "spec": {
    ...
  },
  "routes": {
    "routesDir": "...",
    "middleware": "express",
    "middlewareTemplate": "custom-template.ts",
    ...
  }
}
```
